Milenca [__] blanca,
o sea, me llegas al pincho como persona
por ser amiga y apoñadora o un pegalón
especial. Pero tú estás rica, hón, o
sea, qué necesidad de blanquearte, cho
la [__]
Latinoamérica y la obsesión por la piel
blanca, huevón. Y me ponen a ¿Quién es
esta? Milenca. [__] no seas abosivo,
huevón. ¿Qué es eso? Dios. Es Salvina,
hón. Quita hablar que es Salvina.
Hermano, es más blanca que la pared,
huevón. Gasparín.
Aquí siempre queda, aquí siempre queda
ese color marrón.
¿Qué estás haciendo?
Lo malo de ser.
Hasta su vieja le dice, "¿Qué te estás
haciendo?"
Aquí siempre queda ese color marrón,
bebé.
¿Qué te estás haciendo?
Hasta su vieja sintiendo.
Lo malo de ser hera es que cuando
alguien me agarra del brazo de la
cintura, se me queda marcado.
Neta.
Oye, ¿no se te hace que me dejaste muy
morena el maquillaje?
Es de tu tono
No, es que yo no me maquillo así.
Así. ¿Cómo? Yo soy blanca. Últimamente
se han estado viralizando.
A la [__]
que soy. Me puse a ver los comentarios y
me topé con un montón de creadoras de
contenido que tienen,
Me da miedo este maquillaje. Ah,
una cosa en común, esta obsesión o
necesidad por querer verse blancas. Y es
que seamos honestos, en Latinoamérica
esto no es
mano. Sus ojos están tatuados o es un
[__] pupilentes de [__] que tiene
venas negras, huevón. Es el lente de
contactoón. Pero no me creo que sus
venas de los ojos sean negras, huevón.
What the fuck. y me topé con un montón
de creadoras de contenido que tienen una
cosa en común, esta obsesión o necesidad
por querer verse blancas.
Lentamente la flaca que está más
maquillada que mi [__] O sea, la flaca
sí cierto que es blanquita.
Y es que seamos honestos, en
Latinoamérica esto no es ninguna
novedad. Se podría decir que tenemos
esta necesidad como histórica de querer
vernos blancos. Pero lo que sí me
sorprendió es que salieron un montón de
personas respondiendo estos videos con
cosas como, "Pero es que, ¿por qué
quieren ser blancos?" No entiendo. Y es
que esto no es casualidad. Detrás de
esto hay un contexto enorme. Antes de
empezar quiero aclarar que lo que yo
cuento aquí viene de una investigación
en redes que
hecho su tesis, huevón. What the fuck.
Que obviamente en estos casos, así como
muchos otros que yo toco en mi canal,
pues existen matices y excepciones. Así
que nada, agarra tu paletita de
maquillaje o termina de lavar los platos
que te pidió tu mamá, porque mi nombre
es Celeste y hoy hablaremos sobre esta
obsesión.
Me da miedo sus ojos, huevón. O raros
son
o necesidad por querer ser blancos.
Es que yo quiero ser blanco, ma.
El ideal de blanquitud en Latinoamérica.
Bueno, creo que lo primero y lo más
importante es empezar diciendo de dónde
viene todo esto, de dónde viene esta
necesidad por querer lucir más blancos.
En algunos casos hasta ya,
Dios mío, de verdad, me gana de echarle
un baldazo de agua en la cara, man.
Quitarle toda esa hua de los ojos. Me da
cosas, man. Esta chica es simpática.
¿Qué necesidad de meterse tanta hueva en
sus ojos, mano? Sí, me da cosas sus
ojos. Ni en Lima y tanto polvo, dice.
Obsesión. Pues es que en Latinoamérica
existe un fenómeno llamado colorismo.
¿Qué es
En Latinoamérica existe un fenómeno
llamado colorismo, gente? A ver, ¿qué
[__] es esto? El colorismo o la
estratificación del tono de piel es una
discriminación que privilegia a las
personas de un determinado tono de piel.
Generalmente el más claro sobre otros.
Es un subproducto del racismo. El
colorismo es un subproducto del racismo,
dice el colorismo.
Es la discriminación dentro de un mismo
grupo étnico por el tono de la piel. por
ponerles un ejemplo
en plan, "Tu marrón es más marrón que mi
marrón." ¿Con eso eso se refiere?
Ejemplo, es cuando en familias, escuelas
o comunidades la gente de piel más clara
recibe como más cumplidos o más
oportunidades que la gente de piel más
oscura. Y pues básicamente esto tiene
raíces históricas, pues con todo el tema
de la conquista, lo indígena y lo moreno
terminó asociándose con pobreza y pi,
mis antepasados, huevón, los tirafcha.
Sinónimo de pobreza, huevón, y de
mongol. [__] madre, mano. Tus ancestros.
Sí, huevón, mis primos.
Trazo. Mientras que lo blanco terminó
asociándose con progreso y estatus
social. Es simplemente una herencia
directa del colonialismo y los sistemas
que fueron implantados por la conquista.
A ver,
una herencia directa del colonialismo y
los sistemas que fueron implant
españoles, los exitosos, los criollos,
los semixitosos, los mestizos, los
fracasados y negros mulatos
recontrafasados. A la [__] Es era la
pirámide, huevón. ¿Y dónde estábamos?
¿Dónde están los coris? ¿Dónde están los
cholos, huevón? Los cholos son estos. Tú
estabas por debajo de los cerdos. Por
debajo de los cerdos estaba yo, imbécil.
Tú estabas fuera de la pirámide. Ahora
sumemos eso al canon de belleza mundial
que podemos decir que este es el
europeo,
el a la [__] hón. Sí, literalmente es
una [__] elfa, huevón.
Hollywood, las revistas de moda, la
publicidad pusieron estos rostros y
cuerpos como el estándar aspiracional de
lo que debemos nosotros ser. Y aunque no
es como que exista un decreto social, no
es como que alguien lo dijo y de repente
todos lo hacemos, pues este poder
histórico y económico y mediático hizo
que pues todos nos adaptáramos a que
esta es la visión de belleza, ya sea de
laón la visión de belleza, del éxito,
huevón, está bien todo, pero los ojos.
Hey, alto ahí, ¿no estás cansado de ver
partidos en páginas web piratas por ser
misio? Pues no te preocupes que mis
amigos de B3 y5 tienen la solución, ya
que puedes disfrutar de los mejores
encuentros deportivos en vivo y en
directo desde su plataforma, sin
comerciales ni anuncios molestos. Ya no
tendrás que estar como especial
apretando F5 en futbollibre.com y de
paso también podrás hacer tus
predicciones más insanas disfrutando de
los supera aumentos en cuotas en
diversos deportes. Y si eres medio
corolón como yo, también tienes la
opción de cashout. Así que mi estimado
guahüita donatelo, ¿qué esperas por
unirte a la gran familia de 365
registrándote con mi código Cori 365 con
el cual podrás acceder hasta 200 tiros
gratis en casino con un mínimo de 100
lujanes de depósito. Recuerda que esta
oferta es solo para mayores de edad y no
te olvides siempre de jugar con
responsabilidad. Ahora sí, continuemos
con el video.
Manera consciente o inconsciente. Y pues
lo que yo intento decir con todo este
contexto histórico es que básicamente en
esa época cuando tú más cerca estabas de
parecerte a una persona de parroquiano,
piel blanca, pues más privilegios
tenías, tenías
los mestizos, los indígenas,
más acceso a tierras, a educación y pues
todo este tema se arrastra hasta el día
de hoy y aunque ya no existan estas
categorías oficiales, pues en pleno 2025
seguimos viendo campañas de moda de
belleza donde la mayoría de modelos pues
o son blancas o son mestizas de piel
clara. Sobre todo en redes sociales como
que es sabido que la gente que tiene la
piel más clarita, que es más atractiva,
que es más bella, es muy fácil que se
viralicen. A veces solo están ahí
haciendo nada existiendo y ya se hacen
virales.
De eso soy como [__] ¿no? Que son
flacas que están ricas y por el simple
hecho de estar ricas ya ganan un montón
de seguidores.
Esto ha llevado a que muchos influencers
editen su tono de piel para pues poder
encajar en esto.
Y eso es lo que da paso al siguiente
tema. Influencers y el blanqueamiento
digital. Miren, en redes sociales,
especialmente en TikTok y en Instagram,
se ha vuelto muy común el uso de filtros
que aclaran automáticamente la piel y el
problema es que no se presentan como un
filtro.
El mío es al revés, huevón. Yo no sé
cómo poner filtros, mano. Yo agarro mi
celular y es al revés. Me hace más
marrón de lo que soy. No, no, no, no, no
sé cómo funciona esta huevada. Es la
función captar cholo, huevón. Me tomo
una foto y aparezco más marrón de lo que
soy, hón. Meo naranja por la luz roja,
creo, de esta huevada. En cambio estas
huevonas [__] se toman fotos y son más
blancas que mi [__]
De belleza como una opción, sino que ya
vienen implícitos ahí pues reforzando
esta idea de que lo bello igual lo
blanco. Y pues esto crea como un
estándar, no sé si imposible, creo que
la palabra más correcta sería como
ficticio, pues mucha gente que usa estos
filtros fuera de cámara tiene otro tipo
de tono de piel.
Fanodría, huevón. Mira, Fano en su
estudio.
No me cuara. fana en otro estudio. Está
bien. Qué rico.
Quiero poner a una influencer llamada
Pantograma. Ella se viralizó. Yo era muy
fan de ella, me encantaba mucho pues
esta estética que ella llevaba. Pues
algo que ella cuenta en los videos que
ella hacía en ese tiempo de la pandemia,
lo hacía como que con este filtro que es
como en grises que te hace ver más
blanca. Entonces, como les digo, ella
mismo llegó a contar que se estaba
empezando a crear un complejo con ella
misma y que por eso dejó de usarlos.
Entonces, como que esto demuestra lo
dañino, que es como interiorizar la idea
de que tu piel real no es lo
suficientemente blanca y ese blanco
irreal encima viene de esos filtros y
pues esto se enlaza con el tema de los
influencers que incluso como que
rechazan su piel morena y que incluso se
molestan si alguien los llama así.
Entonces, todo esto refleja este estigma
tan profundo que hay en Latinoamérica,
en nuestros países. Dice, "Te ves muy
morena." Pues ya ni modo, ya ni modo. Ya
me eché mi crema blanqueadora de mujer y
me bañé en arroz. [__] esta es más fea
que mi [__] huevón. Pero igual me la
cacho,
manoo. Blanqueador que es buenísimo y me
lo voy a ir a hacer. Me voy a ver
blanquita o morenita en la tela.
Blanquita o morenita. [__] mami, te hace
ver del color que eres. P
quiero verme blanca.
Quiero verme blanca, dice.
Blanquea todo. Blanquea todo.
Que se blanquee la gnosia, huevón. Que
se echa una crema blanqueadora en la
panza.
Creo que Jer
qu en el abdomen. Ah, la p. Qué baja de
Peppa, huevón. ¿Qué tal complejo esta
chola? Oye, pero milenca [__] blanca,
o sea, me llegas al pincho como persona
por ser amiga y apoñadora o un pegalón
especial, pero tú estás rica, hón, o
sea, qué necesidad de blanquearte,
chola, [__] siéntete orgulloso de tus
raíces andinas, hona. Tú estás rica,
tienes un tubazo y una cintura. ¿Para
qué te blanqueas? Te ves chusca así te
blanqueas. O sea, ser blanca cae cuando
eres blanca de verdad, pues, huevón,
cuando eres una fucking gringa o no sé,
pero una chola blanca se ve mal, se ve
chusco. Es como que esto no es así.
Tienes que entender, huevón. Tú quédate
marrón y listo, te cae tu color de piel
con tu color de pelo.
¿Qué puedo poner aquí? Siento que lo
curioso de ellas es que son morenas de
piel clara y tal vez sea esto lo que a
ellas les hace sentir que no saben si
son o lo uno o lo otro, o sea, blancas o
morenas porque tal vez ellas al lado de
una
ellas blancas no sonón ni [__]
Persona morena de piel más oscuras sí se
sientan blancas, pero luego te pones al
lado de una persona extranjera y no
estás blanco. Entonces tal vez por es
por ahí puede venir la confusión de
ellas, ¿no?
Su confusión. [__] la mayor prueba de
eso fue cuando estas huevonas viajaron a
Argentina. Creo que hicieron un viaje a
Argentina algunos peruanos hace unos
meses y la buena en los directos, oye,
acá la gente es blanca y sin filtro.
Cómo me cae de risa ese [__] [__] me
hizo car de risa una hora entera en mi
cama viendo esa huevada. Me está cando.
¿Por qué aquí la gente blanca no usa
filtro? Dice, ¿alguien tiene ese clip,
mano?
Pero ese es nuestro color de piel. Voy a
grabar en
la tienda china. Gente, acá no hay
filtro. Es que en Argentina no hay
filtro.
¿Cómo que no hay filtro? Sí. ¿Por qué no
tienes filtro? Porque no no es actualiz
porque las argentinas son blancas de
verdad.
Pues no sé si muchos han visto este
video de Jerima o yo ya lo puse en donde
a ella la maquillan como que más
bronceadita y además tiene el pelito
café. Se ve divina, se ve hermosa, está
bellísima y justo muchos comentarios
concuerdan en que ese es el mejor
maquillaje que le han hecho y por eso yo
sí siento que si tú te apegas más a un
tono de piel que te conviene y te
maquillas de esa forma, sí vas a lucir
muchísimo mejor. Lastimosamente, esas
son las que más traen presente este
tema, o sea, al menos de los que podemos
ver como figuras públicas y que incluso
lastimosamente Jeri sí se lo toma como
si se estuvieran metiendo con ella, que
sí debe de haber comentarios, ¿no?, que
sí le que sí se le burlen con eso, pero
hay muchos otros como que lo están
describiendo, le dicen que se ve mejor
tal y tal y pues ella sí se lo toma muy
mal, lamentable
se lo toma muy mal personalmente. Cori,
maquíllate. No, huevón, ¿por qué me a
maquillar mente? Ay, Mana, te ves
hermosa, morena. Es que siempre me
molestan con mi tono de piel, que dicen
que yo soy prieta y siempre me dicen,
"Es que tú eres prieta." Claro que con
eso que yo soy prieta.
[__] flaca, ¿qué te
siempre me di
Pero, ¿qué te puedo decir, mamita? Es
que tú no eres blanca, no eres
caucásica, huevón. Ustedes son cholas y
ya está. Ya [__] de ofenderse que te
digan chola.
Claro que con esto lo que yo quiero
decir es que pues estas chicas no
nacieron pensando así. Obviamente yo
pienso que en algún momento ellas
sufrieron bullying y fueron
menospreciadas por su color de piel. De
ahí yo creo que viene esta forma de
pensar. Un poco de esto lo habla otra
influencer llamada Abijik. Encontré un
video antigüismo de ella donde ella
cuenta que justamente sufrió este
bullying y esto la llevó a ella a
blanquearse o intentar utilizar métodos
extraños para aclarar su piel.
También me hacían mucho bullying.
¿Qué carajos? Qué bonita. ¿Cómo pudiste
blanquearte tanto? En secundaria usaba
cosas para aclararme que no son buenas,
como limón, bicarbonato y ese tipo de
cosas.
¿Qué especial se ha metido limón con
bicarbonato en el cacharro, huevón, para
hacerse más blanca? Pues básicamente es
como que te crean un complejo y pues
estos influencers son la son solo el
reflejo
cholas no se defienden. Yo no entiendo,
mano. Si tej defiéndete, [__] Coria a
ver, pásale tu foto a la y que te diga
qué raza eres. Basándome en única en la
imagen, piel clara, a media, cabello
oscuro y lacio y rasgos faciales que
podrían hacer con personas de países
latinoamericanos, por ejemplo, México,
Colombia, Perú. El entorno también
sugiere un lugar urbano con mobiliario
moderno en algún muchas casas de oficina
de Latinoamérica. El micrófono rojo
indica que podría estar haciendo
streaming de grabación, lo cual no da
pistas. Mi posición deía en América
Latina, posiblemente de área
hispanohablante y tus rasgos podrán
estar asociado a una mezcla mestiza de
europeo e indígena que es muy común en
mucha parte de Latinoamérica. Bueno, ya
lo dijo soy un indígena complejo de lo
que mucha gente de hecho que debe de
sentir también para aclarar como dije es
un video antiguo de Abigelic. Yo siento
que ahorita ya tiene mejor relación con
su piel y se ve preciosa. Entonces se
entiende
preciosa se ve esa huevada. [__] madre.
Hón.
A la firme. No me parece para nada
atractiva esa chola.
Que estas chicas en algún momento de sus
vidas sufrieron burlas y acoso y de ahí
esta actitud. Sin embargo, yo sí quiero
ya. Y ese es por culpa de los padres,
huevón, de no enseñar a sus hijos y sus
hijas, sus crías, de decirles defiéndete
[__] defiéndete [__] Si alguien te
jode, jógelo tú peor porque nadie es
perfecto. Ya. Si el que te jode es un
[__] gringo, ojos azules. Ahí sí estás
[__] mano. Entrena tu cuerpo y sácale
la [__] Es lo único que puedes hacer.
Es lo único que puedes hacer, huevón.
Ya, Mister Indígena. Claro, peroón si
viene a joderte un huevón perfecto
físicamente, lo único que te queda es
sacarle su [__] Nás no sé quién es
esta chica celeste, dice que se llama.
Decir que sí se comprende eso, ese dolor
que ellas tienen, pero también pienso
que al mismo tiempo al tener una
plataforma tan grande y ser literalmente
una influencia para muchas chicas
jóvenes, pues sí deberían de tener más
cuidado en cómo comunican estos temas
sobre la piel. O sea, ellos tienen todo
el derecho pues expresar lo que sienten.
Es normal, está bien. Pero yo sí creo
que al ser un tema tan serio sí hay que
tocarlo con más cuidado porque sí se me
hace un poquito feo ver como al Jerry
diciendo, "Si yo tengo el culo moreno, a
ti qué te importa así como que fuera
algo remalo." O
qué rico. ¿Quién dice eso? Si tengo el
poto, el poto, moreno, ¿qué te importa?
¿Qué de malo cachar un poto negro, hero?
Rico, mano. Se siente igual
la milenca. Así de que aquí queda, aquí
queda algo moreno, me tengo que quitar.
O sea, como una desesperación. Y
justamente si uno ve estos comentarios,
se entra, hay muchas chicas diciendo,
"Tan malo es ser morena, de verdad es
tan malo ser morena." Pues es un tema
muy complejo de tocar, pues nada más
siento que se debe de tener un poquito
de más de cuidado porque
inconscientemente pueden seguir como que
fomentando esta misma discriminación que
ellas alguna vez les hicieron. Yeah.